

elementos básicos de un sistema que, si bien no son los únicos, engloban todos aquellos que
han sido sugeridos por otros autores. Éstos son: los objetivos, el ambiente, los recursos, 
los componentes y la gestión (ver ﬁgura 1



Las relaciones son los vínculos que se establecen entre los elementos del sistema y se corresponden especíﬁcamente con acciones, es por ello que se indicarán con verbos. Las relaciones son las funciones que desempeñan cada uno de los elementos.


Los objetivos del sistema establecen la razón de ser y el motivo por el cual se agruparon los elementos y se establecen las relaciones. Los objetivos determinan todos los otros componentes del sistema, de allí la importancia de su correcta deﬁnición. Entenderás también que el objetivo es la meta, es decir , “el destino que determina la existencia del sistema” (Stair , 2010, p. 9).

 El objetivo del sistema escuela será “brindar enseñanza de calidad y según las normativas educacionales vigentes a niños y jóvenes”

Todo sistema se puede definir por sus entradas, sus procesos y sus salidas.

la diferencia entre entradas y recursos es mínima y depende
 sólo del punto de vista y de la circunstancia. En el proceso, las 
entradas son los elementos sobre los que se aplican los recursos. 
Los recursos alguna vez han entrado, es cierto; pero en el proceso
cotidiano de transformación de entradas en salidas estos son 
considerados recursos (Van Gich,1995, p. 27).


Los recursos alguna vez han entrado, es cierto; pero en el proceso cotidiano de
transformación de entradas en salidas estos son considerados recursos 


Niveles
######
Nivel directivo

Nivel administrativo

Nivel Operativo
######
La actividad principal es la supervisión del personal operativo,
 por lo que se requiere una interacción intensa
personal. Estos administradores se encargan de que el personal operativo
 cumpla con los lineamientos
establecidos en cada actividad encomendada.
En este nivel se controla el desarrollo de las actividades para 
cumplir con el objetivo propuesto. Otra
función importante que desempeña este nivel es la asignación de 
recursos para el desempeño de las actividades.


Retroalimentacion
#######
Retroalimentación negativa. Este tipo de retroalimentación se efectúa mediante un lazo o ciclo
de control. Es la del tipo correctivo y ayuda a mantener al sistema que retroalimenta dentro de
un margen crítico de operación al reducir las variaciones de rendimiento respecto de los
objetivos o estándares. Un sensor detecta el efecto de la salida sobre el medio exterior; esta
información es aplicada al sistema como una entrada y se realizan los ajustes necesarios de
acuerdo con las metas predeterminadas.

Componentes
#######
Para Churchman (1993), los componentes de un sistema son las misiones, los trabajos 
o actividades que el mismo debe realizar para lograr sus objetivos














