Hola. Me saqué 90 en un trabajo práctico de Lógica Simbólica
pude identificar un punto en el cuál me equivoqué, pero el otro
después de leer varias veces la documentación, todavía no 
puedo encontrarlo.
Primero no entiendo mucho este tipo de preguntas,
Sean P, Q y R proposiciones, de la tabla de verdad de (PvQ)^R
podemos afirmar que esto es:
· Falso porque si P es falsa, Q es verdadera y R es verdadera
entonces (PvQ)^R es falsa.
· Verdadero porque si P es falsa, Q es falsa y R es verdadera
entonces (PvQ)^R es falsa.
Yo opté por el "Verdadero" pero no entiendo la razón por la 
cuál es verdadero, porque nos menciona un caso que evalúa a falso,
aunque es lógicamente correcto.
Y el otro tipo de preguntas son del tipo p^p<->p y p^p=p 
si son equivalencias lógicas o es una tautología. 
Y según yo tengo entendido dos expresiones son iguales (=),
cuando la equivalencia material (<->) construidas con 
ambas expresiones es una tautología.
Así que no me parece mal lo que hice ahí tampoco, revisé todas las
demás preguntas y no me parece que tengo ningún error ahí.