Monitoreo
#######
Los alumnos que son reflexivos sobre su proceso de aprendizaje, que sistemáticamente
dedican tiempo apensar  cómo  están  estudiando  y  cómo  pueden  mejorar  
su  proceso  de  estudio,  son  aquellos  quecontinuamente mejoran su capacidad 
de autorregulación. Es por ello que la fase de monitoreo es esencialpara mejorar 
el proceso de autorregulación del aprendizaje. 

En el caso planteado sobre Pablo, se observa que una de las causas por las que las 
dificultades deaprendizaje se perpetúan en el tiempo se debe a la falta de monitoreo.
La capacidad para autorregular el aprendizaje implica un proceso de mejora continua,
es decir, no existe untecho para poder mejorar tu manera de aprender. Mes a mes, año
a año, puedes ir logrando que tu procesode aprendizaje sea más efectivo y más eficiente.
 
Sin embargo, para lograr una mejoría sustantiva se requierede tiempo y reflexión. 
Es importante que monitorees tu proceso de aprendizaje.

Planificación
########
En la situación inicialmente descrita, se observa que la primera dificultad que posee Pablo
 para regular suaprendizaje radica en la falta de planificación. Durante la fase de planificación,
 los estudiantes analizan lascaracterísticas de las actividades que van a realizar. 
En esta fase, se establecen las metas y se planificacomo alcanzarlas, es decir, no solo
 se debe planificar qué quiero hacer, sino también cómo debo hacerlo.Tener metas claras 
de resultados y de las acciones que voy a realizar es clave para lograr una 
adecuada planificación del proceso de aprendizaje (figura 1). Además de adecuadas metas,
 se debe realizar una adecuada gestión y distribución del tiempo. El establecimiento de una 
agenda de trabajo será clave paratransitar con éxito la fase de planificación del aprendizaje.

Generalmente, los estudiantes que tienen dificultades en esta fase no logran
planificar adecuadamente suaprendizaje. Poseen un estilo reactivo y no estratégico.
Esto quiere decir que su proceso de aprendizaje noestá siendo dirigido por ellos, 
sino que dependen de las circunstancias, las ganas que tengan en esemomento 
o la cercanía con la fecha de examen.

Ejecución
######


Muchos estudiantes logran planificar adecuadamente su proceso de estudio, pero 
presentan otro tipo de dificultades. Las dificultades más frecuentes suelen 
ser dos. La primera es cumplir con la agenda que armaron y la segunda refiere
a usar estrategias superficiales de estudio, centradas en la repetición y
el repaso. Ambos tipos de dificultades llevan a que el estudiante no transite
adecuadamente porla fase de ejecución del aprendizaje.

Ejecutar adecuadamente el proceso de aprendizaje requiere que tengamos la
capacidad de regular nuestro comportamiento para cumplir las 
metas que habíamos planificado, incluso cuando no tengamos ganas 
de hacerlo. Esto suele ser muy difícil, ya que tenemos la tendencia a 
posponer las actividades que no nosresultan agradables. Esta 
acción de posponer se denomina procrastinación y es uno de los 
principales responsables de que no cumplamos nuestras metas académicas.

Por otra parte, puede que seamos muy disciplinados y que cumplamos
de forma estricta con todas las actividades que planificamos. Pero
¿qué ocurre si, al momento de estudiar, no estamos utilizando las
estrategias adecuadas de estudio? De hecho, es muy común que los estudiantes abusen de estrategias
simples de estudio, centradas en la repetición y el repaso, y no 
utilicen métodos de estudio más profundas
que permitan un mejor aprendizaje de los contenidos. Los estudiantes 
que no utilizan estrategias profundasde estudio tienen dificultades 
para comprender los textos, para recordar lo que estudian y, finalmente, para
lograr una buena calificación

Si  logras  reducir  tu  tendencia  a  procrastinar(postergar el estudio) y utilizas estrategias
profundas de estudio, transitarás con éxito por la fase deejecución del aprendizaje (figura 3).


Apoyo socio-emocional: sentirte valorado por otra gente y te hacen sentir más tranquilo.
Apoyo práctico: cuando las personas te ayudan con actividades no universitarias.
Apoyo informativo: cuando los docentes, tutores te ayuden con algún problema académico.

Procastinación ansiosa: dejás algo para después porque te genera ansiedad.
Procastinación hedonista: dejás algo para después porque te parece desagradable.

Expectativas intrínsecas: vinculada con nuestra experiencia personal, por ejemplo, sentirme
auto-realizado, poder hacer algo que me gusta, o contribuir a la comunidad.
Expectativas extrínsecas: vinculada a aspectos externos, i.e. mejor salario, 
reconocimiento de otra gente,poder hacer algo que me gusta.