#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\use_minted 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style english
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Section*
Sistemas
\end_layout

\begin_layout Standard
Un sistema se define como 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset

conjunto de componenes interrelacionados de modo tal que producen como resultado
 algo superior y distinto a la simple agregación de los elementos.
\begin_inset Newline newline
\end_inset

Sistemas 
\begin_inset Formula $\not=$
\end_inset

conjunto de partes.
\begin_inset Newline newline
\end_inset

El sistema proudce algo superior y distinto a la simple agrgación de los
 elementos.
\begin_inset Newline newline
\end_inset

Esta relación existente sólo en los sistemas se llama sinergía y se refiere
 al trabajo mancomutado de los elementos en pos de los resultados mejores.
 Ejemplos de relaciones sinérgicas se encuentran en los equipos de trabajo
 en los cuáles los participantes se apoyan unos a otros y obtienen resultados
 exitosos.
\end_layout

\begin_layout Section*
Modelos
\end_layout

\begin_layout Standard
Un modelo es una abstracción de la realidad que nos sirve para realizar
 ensayos y manipulaciones sin problemas.
 
\begin_inset Newline newline
\end_inset

El trabajo con modelos posibilita que se elaboren distintos productos y
 se prueben antes de realizar las aplicaciones concretas finales, lo que
 permite reducir costos y tiempo y, a su vez, muchas veces, reducir riesgos.
\end_layout

\begin_layout Section*
La jerarquía de sistemas
\end_layout

\begin_layout Itemize
Un caso simple de un 
\series bold
subsistema 
\series default
es en un hospital y, a medida que avanza el análisis, descubrimos que la
 sección de 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset

Mesa de Turnos
\begin_inset Quotes erd
\end_inset

 es un sector con problemáticas y sus procesos requiren mayor análisis.
 Se lo llama subsistema y se conectará con otros para logran un fin determinado,
 que generalmente es porducir una salida hacia otra parte del mismo sistema
 o bien hacia el ambiente.
\end_layout

\begin_layout Standard
Sistemas posee distintos sistemas como área de comercialización, producción,
 administración y finanzas que, estudiados individualmente, constituyen
 verdaderos sistemas.
 
\series bold
Los objetivos del subsistema siempre deben acompañar al objetivo del sistema
 mayor
\series default
.
 El no cumplimiento de esta regla genera problemas en los sistemas.
 
\end_layout

\begin_layout Itemize

\series bold
Metasistema
\series default
 es un sistema mayor que contiene al sistema bajo estudio.
 Es un sistema que pertenece al ambiente y que lo contiene en su conjunto.
 Por ejemplo al analizar el sector de ventas de una empresa como sistema,
 encontramos que su metasistema es la empresa misma.
\end_layout

\begin_layout Standard
El valor metodológico del estudio del metasistema es menor que el de subsistemas.
 A los efectos de nuestros estudios posteriores y, en general, para el desarroll
o de las disciplinas informáticas el concepto central es el de subsitema,
 tal como un desgranamiento del a complejidad en pos de la resolución de
 las distintas problemáticas.
\end_layout

\begin_layout Section*
El enfoque de sistemas
\end_layout

\begin_layout Standard
En el modelo de Churchman se hace hincapíe sobre cinco elementos básicos
 de un sistema que, si bien no son los únicos, engloban todos aquellos que
 han sido sugeridos por otros autores.
 Éstos son: los objetivos, el ambiente, los recursos, los componentes y
 gestión.
\end_layout

\begin_layout Subsection*
Los objetivos
\end_layout

\begin_layout Standard
Los objetivos de un sistema son aquellas metas o fines generales que son
 la razón de ser de su existencia, es decir, los motivos por los cuales
 luchan constantemente.
 De aquí se deriva una de las características o propiedades fundamentales
 de todos sistema: la teleología o búsqueda de objetivos.
 La determinación de los objetivos de sistemas mecánicos parece fácil, no
 así los de sistemas humanos.
 cuando se estudian estos últimos, hay que estar alerta para diferenciar
 entre objetivos formulados y objetivos reales.
\end_layout

\end_body
\end_document
